Num meio onde onde as mulheres detêm 25% dos empregos de código e recebem ainda 30% menos que os homens, a **GDG Lisboa** juntamente com as **Women Techmakers Lisboa** pretende ter um papel ativo no combate ao gender gap e, de modo mais amplo, diversity gap, através de talks, debates, workshops, primando pela equidade e justiça nos nossos espaços e iniciativas.

Procurando ser um evento promotor da igualdade de género e pretendendo também contribuir para a mudança de mentalidades, o **DevFest** dará ênfase a temas como a diversidade e inclusão na tecnologia.

Por esse motivo, **o valor da bilheteira será inteiramente** doado à Plataforma Portuguesa para os Direitos das Mulheres (PPDM).

A pensar nos que pretendem alcançar um maior compromisso com a PPDM, criámos também um bilhete Benefactor - um bilhete especial cuja única diferença está no valor, representando um contributo de 30€ que reverterá inteiramente para o trabalho da mesma instituição. 

### Sobre a Plataforma Portuguesa para os Direitos das Mulheres

A Plataforma Portuguesa Para os Direitos das Mulheres foi criada em 2004 e é uma associação independente e sem fins lucrativos cujos membros são Organizações Não Governamentais de Direitos das Mulheres e outras organizações que desenvolvem atividades no âmbito dos Direitos Humanos das Mulheres e da promoção da igualdade entre mulheres e homens.

A Plataforma trabalha para capacitar e mobilizar as organizações portuguesas que trabalham na área da igualdade e para reforçar a sua cooperação com organizações internacionais com objetivos semelhantes. A Plataforma pretende, também, contribuir para o mainstreaming da igualdade de género, ou seja, para que a perspetiva de género esteja sempre presente na formulação, implementação e avaliação de políticas públicas.

A Plataforma coordena em Portugal as atividades do Lobby Europeu das Mulheres e da Associação de Mulheres da Europa Meridional (AFEM). A Plataforma é membro da Plataforma da Sociedade Civil Europeia Contra o Tráfico de Seres Humanos e da Fundação das Mulheres do Euro-Mediterrâneo. A Plataforma tem ainda Estatuto Consultivo Especial junto do Conselho Económico e Social das Nações Unidas.

A Plataforma gere o “Centro Maria Alzira Lemos | Casa das Associações”, em Lisboa, um espaço e uma infraestrutura que apoia as organizações ativas no campo dos Direitos das Mulheres e da Igualdade de Género.

A Plataforma é composta, atualmente, por 25 organizações. Saiba mais sobre as nossas atividades e organizações membro em [http://plataformamulheres.org.pt/](http://plataformamulheres.org.pt/).